# OKRs

Proprietário: OSP Mkt
Última edição: 25 de junho de 2024 09:08

**(ainda não definimos)**

**OKR significa *Objective and Key Results* ou Objetivos e Resultados Chave.**

OKR estabelece um direcionamento claro, para gerar alinhamento na empresa inteira e fornece um meio de medir os resultados, para ver se estamos caminhando na direção correta. Eles geralmente são definidos pelo *C-level.*

[https://www.youtube.com/embed/L4N1q4RNi9I?si=58cQqhaMKVW_AvVN](https://www.youtube.com/embed/L4N1q4RNi9I?si=58cQqhaMKVW_AvVN)

A melhor forma de medir o OKR é usando a seguinte fórmula:

**Eu vou_________ medindo através do(a)________**

*“Eu vou me certificar que os usuários amem o nosso app Android, medindo através da avaliação na Google Play.”*

Seus OKRs são compostos pelo Objective (o O do Okr) e pelo Key Results (os KRs), que são métricas (muitas vezes KPI) que nos ajudam a mensurar e acompanhar o andamento para verificar se estamos atingindo o objetivo.

Por exemplo:

- **O:** Os usuários amam nosso Produto!
- **KR1:** Aumentar o NPS em 10 pontos percentuais até o final do trimestre.
- **KR2:** Aumentar a nota do aplicativo Android de 4 para 4.5 no Google Play.
- **KR3:** Conseguir ao menos 20 depoimentos em vídeo.
Especialistas recomendam entre 2-5 KRs para cada “O”. Mais de 5 fica muito complicado de acompanhar e pode gerar perda de foco. Vale lembrar que o primeiro Key Result é mais prioritário que o segundo e assim por diante.

Os OKRs aspiracional (os Moonshots) significa saber que você não atingirá todos os KRs, mas tentará duro até o fim; já os OKRs tangíveis (ou, roofshot) são mais “pé no chão”, e que devem ser 100% atingidos.